Okay, so now we have a better understanding of the main activity.
Yaxshi, shunday qilib, hozir bizda asosiy activity bo‘yicha yaxshiroq tushuncha bor.
Remember that you can think of an activity as a single screener or app.
Eslab qoling, siz activity ni yagona sahifa yoki ilova sifatida tasavvur qilishingiz mumkin.
By lesson five, we'll find out that this isn't necessarily true.
Beshinchi darsgacha, biz bu unchalik ham to‘g‘ri emasligini tushunib olamiz.
But for now this simplification is fine.
Ammo, hozircha bu soddalashtirish qo‘l keladi.
In most apps you've built this far, your app has had a single activity.
Siz shu paytgacha yaratgan ko‘plab ilovalaringizda, ular yagona activity ga ega bo‘lishgan.
Near the end of the Just Java app, you added code that sent an intent to
Just Java ilovasining oxirrog‘iga kelib, siz email ilovasiga kofe
an email app to send an email out with a coffee order summary.
buyurtma beradigan email jo‘natish istagi uchun kod qo‘shdingiz.
And then the Miwok App will also be sending intents, but
Va shundan keyin Miwok ilovasi ham istaklar jonatayotgan bo‘ladi, ammo
this time we're not launching into other apps on Android device.
bu vaqtda biz Android qurilmasidagi boshqa qurilmalarni ishga tushirmayotgan bo‘lamiz.
Instead, we're sending intents to open other activities that are created
Uning o‘rniga biz Miwok ilovasida yaratilgan boshqa
within our Miwok App.
activity larni ochish uchun istaklar jo‘natayapmiz.
So we should have five activities in our app, the main activity
Demak, bizning ilovamizda beshta activity bo‘lishi kerak, asosiy activity
as well as an activity for each of the four categories of words.
shuningdek, so‘zlarning har to‘rtala kategoriyalari uchun ham activity lar.
When we click on a category in the main activity,
Biz asosiy activity dagi kategoriya ustiga bosganimizda,
we'll send an intent to open a new activity.
biz yangi activity ni ochish uchun istak yuboramiz.
That will eventually contain a list of Miwok phrases for that category.
Va nihoyat bu o‘sha kategoriya uchun Miwok jumlalarining ro‘yxatidan tashkil topgan.
To start off with, all activities will be empty.
Boshlab olish uchun hamma activity lar bo‘sh bo‘ladi.
But this activity will eventually show the list of number words, and
Ammo, bu activity oxirida son so‘zlari ro‘yxatini ko‘rsatadi, va
this activity will show the list of family member words and
bu activity oila a’zolari so‘zlarining ro‘yxatini ko‘rsatadi va
etc., for colors and phrases.
boshqalar, ranglar va jumlalar uchun.
So let's work on creating these four other activities in our app.
Demak, keling, ilovamizda mana bu boshqa to‘rtta activity ni yaratish ustida ishlaymiz.
I'll walk you through how to create a new activity in Android Studio.
Men sizga Android Studio da qanday qilib yangi activity yaratishni ko‘rsataman.
Right-click on the package in the project directory,
Loyiha directory sidagi package o‘ng tomonini bosing,
go to New &gt; Activity &gt; Empty Activity.
New &gt; Activity &gt; Empty Activity ga boring.
When the wizard pops up, give the activity a name.
Wizard paydo bo‘lganda, activity ning nomini bering.
In this case, we will use NumbersActivity, and
Bu holda, biz NumbersActivity ni ishlatamiz, va
accept the default and click Finish.
belgilab qo‘yilganini qabul qilamiz va finish ni bosamiz.
Now it's your turn to create activities for
Endi qolgan kategoriyalar, jumlalar, ranglar va oila a’zolari uchun
the remaining categories, phrases, colors and family members.
activity lar yaratish uchun sizning navbatingiz.
If you run the app on your device there should be no errors.
Agar siz ilovani qurilmangizda ishlatib ko‘rsangiz, u yerda xatolar bo‘lmasligi kerak.
However, you won't be able to click the category buttons to open these
Ammo biz keyingi bosqichda ko‘proq kod qo‘shmagunimizcha, siz bu activity ni
activities until we add more code in the next step.
ochish uchun kategoriya tugmachalarining ustiga bosa olmaysiz.
After you create each new activity, navigate to the AndroidManifest.xml file
Siz har bir yangi activity ni yaratganingizdan keyin, u qanday o‘zgartirilganini kuzatish uchun
under the App Manifest folder to observe how it's changed.
App Manifest fayli ostidagi AndroidManifest.xml fayliga o‘ting.
Now, to recap what your tasks are, first,
Endi takrorlab chiqish uchun qiladigan ishlaringizdan birinchisi:
I'd like you to create the four new activities in the Miwok app.
Men sizni Miwok ilovasida to‘rtta yangi activity yaratishingizni xohlayman.
So that would be the phrase activity,
Demak, bu jumla activity si, sonlar activity si, oila activity si
the numbers activity, the family activity and the colors activity.
va ranglar activity si bo‘lishi mumkin.
And then next, go ahead and
Va keyingisi, davom eting va
navigate to the AndroidManifest.xml file and then answer this question.
AndroidManifest.xml faylga o‘ting va mana bu savolga javob bering.
So how does the AndroidManifest.xml file
Shunday qilib, siz ilovaga activity lar qo‘shaverganingiz sayin
change as you add more activities to the app?
AndroidManifest.xml fayl qanday o‘zgaradi?
Now, I know this is a new file that you haven't seen before, but
Hozir, men bilaman, bu siz ilgari ko‘rmagan bitta yangi fayl, ammo
try to make an educated guess by checking out the visual changes
siz o‘sha faylda ko‘rgandaqa vizual o‘zgarishlar qilish orqali bironta jo‘yali taxmin qilishga harakat qiling
that you see in that file, and go ahead and write your answers here.
va davom etgan holda, javoblaringizni mana bu yerga yozing.